REGIÃO AUTÓNOMA DA MADEIRA
JORNAL OFICIAL
Quinta-feira, 7 de setembro de 2023
Série
Número 167
Sumário
SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS
Despacho n.º 280/2023
Constituição da comissão de apreciação das candidaturas à Bolsa de estudo anual 
para a frequência de cursos de pós-graduação em estudos europeus no Colégio da 
Europa, atribuída pelo Governo Regional da Madeira no âmbito do Programa de 
Bolsas de Estudo “+ Madeira na Europa”, e indicação dos seus membros.
Aviso n.º 466/2023
Consolidação definitiva da mobilidade na categoria do assistente operacional, José 
Lino Gonçalves Alexandre, integrado no sistema centralizado de gestão de recursos 
humanos da Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, para o sistema 
centralizado de gestão de recursos humanos da Secretaria Regional das Finanças, 
afeto à Direção Regional do Património.
Aviso n.º 467/2023
Abertura de procedimento concursal destinado ao preenchimento de um lugar de 
cargo de direção intermédia de 2.º grau, de Chefe do Núcleo de Monitorização, do 
Instituto de Desenvolvimento Regional, IP-RAM (IDR, IP-RAM).
SECRETARIA REGIONAL DE SAÚDE E PROTEÇÃO CIVIL
Despacho n.º 281/2023
Concede a equiparação a bolseiro para a frequência do Curso de Mestrado em 
Enfermagem Médico-Cirúrgica, na Escola Superior de Enfermagem S. José de 
Cluny, à trabalhadora em regime de contrato de trabalho em funções públicas, na 
modalidade de contrato de trabalho por tempo indeterminado, do mapa de pessoal do 
Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM, Maria do Carmo 
Freitas Rodrigues Fernandes, integrada na Carreira Especial de Enfermagem.
SECRETARIA REGIONAL DE TURISMO E CULTURA
Anúncio de Procedimento n.º 1/2023
Empreitada: Recuperação da Capela de São Paulo, no Funchal. Publicado em Diário 
da República, II Série, n.º 172, de 5 de setembro de 2023. Anúncio de procedimento 
n.º 14801/2023.
Aviso n.º 468/2023
Afixação nos serviços e disponibilização na página eletrónica da lista unitária de 
ordenação final, referente ao procedimento concursal comum, destinado ao 
recrutamento de 1 posto de trabalho, da carreira/categoria de Técnico Superior, para 
a constituição de relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado a 
afetar ao mapa de pessoal da Direção Regional do Turismo, da Secretaria Regional 
de Turismo e Cultura, conforme Aviso n.º 1057/2021, de 29 de dezembro, publicado 
no Jornal Oficial, II Série, n.º 237.
SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO SOCIAL E CIDADANIA
Aviso n.º 469/2023
Renovação da comissão de serviço pelo período de três anos da licenciada Sílvia 
Ester Freitas Soares, no cargo de Diretora de Departamento de Ação Social, do 
Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, com efeitos a partir de 1de 
novembro de 2023.
Aviso n.º 470/2023
Autoriza a consolidação da mobilidade intercategorias, na categoria de Coordenador 
Técnico/Carreira de Assistente Técnico e na categoria de Encarregada 
Operacional/Carreira de Assistente Operacional, com efeitos a 16/08/2023, de 7 
trabalhadores, do mapa de pessoal do Instituto de Segurança Social, IP-RAM.
SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS
Despacho n.º 280/2023
Sumário:
Constituição da comissão de apreciação das candidaturas à Bolsa de estudo anual para a frequência de cursos de pós-graduação em 
estudos europeus no Colégio da Europa, atribuída pelo Governo Regional da Madeira no âmbito do Programa de Bolsas de Estudo “+ 
Madeira na Europa”, e indicação dos seus membros.
Texto:
Considerando que a Portaria n.º 609/2023, da Secretaria Regional das Finanças, de 18 de agosto, publicada no Jornal 
Oficial da Região Autónoma da Madeira, I Série, n.º 153, de 18 de agosto de 2023, cria um Programa de Bolsas de Estudo, 
designado “+Madeira na Europa” e aprova o respetivo Regulamento, dando seguimento às disposições da Resolução do 
Conselho do Governo Regional n.º 643/2023, de 15 de junho, alterada pela Resolução do Conselho do Governo Regional 
n.º 849/2023, de 3 de agosto;
Considerando que o Programa de Bolsas de Estudo “+ Madeira na Europa”, tem por objetivo a atribuição pelo Governo 
Regional da Madeira de uma bolsa de estudo anual para a frequência de cursos de pós-graduação em estudos europeus no 
Colégio da Europa;
Considerando que as regras para a atribuição de bolsas de estudo para a frequência de cursos de pós-graduação em estudos 
europeus no Colégio da Europa, no âmbito do Programa de Bolsas de Estudo “+ Madeira na Europa”, constam do 
Regulamento anexo à referida portaria;
Considerando que o artigo 5.º do Regulamento do Programa de Bolsas de Estudo “+ Madeira na Europa” prevê uma 
comissão de apreciação das candidaturas à bolsa de estudo, indicados por despacho do membro do Governo Regional 
responsável pela área dos assuntos europeus.
Tendo em conta que, de acordo com o Decreto Regulamentar Regional n.º 9/2021/M, de 27 de agosto, que aprova a nova 
organização e funcionamento do XIII Governo Regional da Madeira, alterado pelos Decretos Regulamentares Regionais 
n.ºs 10/2021/M, de 3 de novembro, 16/2021/M, de 20 de dezembro, e 1/2023/M, de 6 de janeiro, é à Secretaria Regional das 
Finanças, prevista na alínea d) do seu artigo 1.º, que são cometidas as atribuições referentes ao sector dos assuntos europeus, 
conforme à alínea o) do n.º 1 do seu artigo 5.º.
Tendo em conta que segundo o n.º 1 do artigo 1.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 13/2021/M, de 16 de novembro, 
que aprova a orgânica da Secretaria Regional das Finanças, alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 2/2023/M, de 10 
de janeiro, a Secretaria Regional das Finanças tem por missão definir, conduzir e executar a política regional, entre outros, no 
domínio dos assuntos europeus; e que nos termos da alínea s) do n.º 2 do seu artigo 3.º compete ao Secretário Regional das 
Finanças orientar e supervisionar a ação externa do Governo Regional no domínio dos assuntos europeus.
Tendo em conta que o Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 1-B/2021, de 16 de 
agosto, nomeia Secretário Regional das Finanças, sob proposta do Presidente do Governo Regional, o Dr. Rogério de Andrade 
Gouveia.
Assim, ao abrigo da alínea aa) do n.º 2 do artigo 3.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 13/2021/M, de 16 de 
novembro, que aprova a orgânica da Secretaria Regional das Finanças, alterado pelo Decreto Regulamentar Regional 
n.º 2/2023/M, de 10 de janeiro, e para o efeito do previsto no artigo 5.º do Regulamento do Programa de Bolsas de Estudo “+ 
Madeira na Europa”, em anexo à Portaria n.º 609/2023 da Secretaria Regional das Finanças, de 18 de agosto, determino o 
seguinte:
1. É constituída uma comissão de apreciação das candidaturas à bolsa de estudo anual para a frequência de cursos de 
pós-graduação em estudos europeus no Colégio da Europa, atribuída pelo Governo Regional da Madeira no âmbito 
do Programa de Bolsas de Estudo “+ Madeira na Europa”, criado pela Portaria n.º 609/2023, da Secretaria Regional 
das Finanças, de 18 de agosto.
2. A comissão de apreciação é formada por três membros titulares e dois membros suplentes.
3. São membros titulares da comissão de apreciação:
a) Maria Fernanda Dias Cardoso, Diretora Regional dos Assuntos Europeus, da Direção Regional dos Assuntos 
Europeus, como presidente;
b) Ana Margarida Teles de Freitas Bárbara Pita Moreira Neto, Diretora de Serviços dos Assuntos Jurídicos, 
Institucionais e Externos, da Direção Regional dos Assuntos Europeus, como primeiro vogal, que substituirá a 
presidente nas suas faltas e impedimentos;
c) António Sérgio Correia Mendonça, Diretor de Serviços das Políticas da União Europeia e dos Assuntos da 
Ultraperiferia, da Direção Regional dos Assuntos Europeus, como segundo vogal.
4. São membros suplentes da comissão de apreciação:
a) Sofia Paula da Mata Teles Pereira Mendonça, Chefe de Divião dos Auxílios de Estado e Transportes, da Direção 
Regional dos Assuntos Europeus;
b) Inês Liseta Araújo Dinis Cabrita, Chefe de Divisão do Ambiente e Investigação, da Direção Regional dos 
Assuntos Europeus.
5. O presente despacho entra em vigor no dia seguinte ao da sua publicação.
Secretaria Regional das Finanças, 5 de setembro de 2023.
O SECRETÁRIO REGIONAL DAS FINANÇAS, Rogério de Andrade Gouveia
Aviso n.º 466/2023
Sumário:
Consolidação definitiva da mobilidade na categoria do assistente operacional, José Lino Gonçalves Alexandre, integrado no sistema 
centralizado de gestão de recursos humanos da Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, para o sistema centralizado de 
gestão de recursos humanos da Secretaria Regional das Finanças, afeto à Direção Regional do Património.
Texto:
Em cumprimento do disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 4.º da Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, que aprova a Lei Geral 
do Trabalho em Funções Públicas, na sua atual redação, torna-se público que, por Despacho de Sua Excelência o Secretário 
Regional das Finanças, datado de 1 de setembro de 2023, foi determinada a consolidação definitiva da mobilidade na 
categoria do assistente operacional, José Lino Gonçalves Alexandre, integrado no sistema centralizado de gestão de recursos 
humanos da Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, para o sistema centralizado de gestão de recursos 
humanos da Secretaria Regional das Finanças, afeto à Direção Regional do Património, mantendo o posicionamento 
remuneratório detido na situação jurídico-funcional de origem.
Secretaria Regional das Finanças, 1 de setembro de 2023.
A CHEFE DO GABINETE, Ana Maria Soares de Freitas
INSTITUTO DE DESENVOLVIMENTO REGIONAL, IP-RAM
Aviso n.º 467/2023
Sumário:
Abertura de procedimento concursal destinado ao preenchimento de um lugar de cargo de direção intermédia de 2.º grau, de Chefe do 
Núcleo de Monitorização, do Instituto de Desenvolvimento Regional, IP-RAM (IDR, IP-RAM).
Texto:
Em cumprimento do disposto no n.º 2 do artigo 21.º da Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, alterada pelas Leis n.ºs 51/2005, 
de 30 de agosto; 64-A/2008, de 31 de dezembro; 3 B/2010, de 28 de abril; 64/2011, de 22 de dezembro; 68/2013, de 29 de 
agosto, e, 128/2015, de 3 de setembro, e adaptada à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional 
n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de 14 de julho, e 27/2016/M, de 
6 de julho, torna-se público que, por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional das Finanças, de 1 de setembro de 
2023, se encontra aberto procedimento concursal destinado ao preenchimento de um lugar de cargo de direção intermédia de 
2.º grau, do Instituto de Desenvolvimento Regional, IP-RAM (IDR, IP-RAM).
a) Cargo dirigente a prover: Chefe do Núcleo de Monitorização do Instituto de Desenvolvimento Regional, IP-RAM, 
(IDR, IP-RAM), previsto no artigo art.º 14.º-A da Portaria n.º 722/2019, de 27 de dezembro, que aprova os estatutos 
do IDR, IP-RAM, alterada pela Portaria n.º 183/2022, de 31 de março.
b) Área de atuação: As constantes do n.º 2 do art.º 8.º da Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, e, no âmbito da missão do 
Chefe do Núcleo de Monitorização, as constantes do artigo 14.º-A da supracitada Portaria n.º 722/2019, de 27 de 
dezembro.
c) Área de recrutamento e requisitos legais de provimento: Licenciatura e os constantes do n.º 1 do art.º 3.º-A do 
Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, aditado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 27/2006/M, 
de 14 de julho, e alterado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 27/2016/M, de 14 de julho, a saber:
i) Ser trabalhador em funções públicas por tempo indeterminado e que reúna 4 anos de experiência profissional em 
funções, cargos, carreiras ou categorias para cujo exercício ou provimento seja, exigível licenciatura. 
d) Perfil pretendido:
i) Conhecimento e experiência profissional, nomeadamente na área de atribuições do Núcleo de Monitorização, 
previsto no art.º 14-A.º aditado pela Portaria n.º 183/2022, que alterada a Portaria n.º 722/2019, 27 de dezembro; 
ii) Orientação para os resultados;
iii) Planeamento e organização;
iv) Liderança e gestão de Pessoa;
v) Análise da Informação e Sentido Crítico;
vi) Tolerância à Pressão e Contrariedades.
1. Apresentação de candidatura: A candidatura ao presente procedimento concursal é apresentada no prazo máximo de 
dez dias contados do dia seguinte ao da publicação do presente aviso, através de requerimento dirigido à Presidente 
do Conselho Diretivo do Instituto de Desenvolvimento Regional, IP-RAM.
2. Documentos a juntar ao requerimento:
2.1. O requerimento de admissão ao procedimento concursal deve ser acompanhado da seguinte documentação, 
sendo que a falta de qualquer elemento determinará a exclusão:
a) Curriculum Vitae detalhado, devidamente datado e assinado;
b) Fotocópia do certificado de habilitações literárias;
c) Documento comprovativo dos requisitos previstos n.º 1 do artigo 3.º-A do Decreto Legislativo Regional 
n.º 5/2004/M, de 22 de abril, aditado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 27/2006/M, de 14 de julho, a 
saber, declaração emitida pelo órgão, serviço ou entidade onde o trabalhador exerce funções, onde conste a 
natureza do vínculo de emprego público por tempo indeterminado, data da sua constituição e cargo, carreira 
ou categoria e atividade que executa, com indicação do tempo de serviço prestado na área de licenciatura.
2.2. Os candidatos devem ainda juntar:
a) Documentos comprovativos das ações de formação profissional em que participou, se for o caso;
b) Documentos comprovativos da experiência profissional e dos conhecimentos que constituem condições 
preferenciais para o preenchimento do cargo.
3. Procedimento concursal:
a) Métodos de seleção: O método de seleção a utilizar no presente procedimento é a Entrevista Pública (EP).
Júri do procedimento concursal: 
Presidente: 
- Dra. Maria João de França Monte, Presidente do Conselho Diretivo do IDR, IP-RAM.
Vogais: 
- Dra. Ana Paula Sousa Brazão Sousa, Diretora de Serviços de Recursos Humanos da Secretaria Regional de 
Finanças e 
- Dra. Patrícia Correia Gorden Chaves, Diretora da Unidade de Coordenação, Avaliação e Planeamento.
Vogais Suplentes:
- Dra. Fernanda Catarina Rebolo de Abreu, Diretora de Unidade de Apoio Jurídico do IDR e 
- Dra. Isabel Filipa Gomes Luís Vieira Gomes, Diretora da Unidade de Gestão Administrativa e Financeira 
do IDR, IP-RAM.
Instituto de Desenvolvimento Regional, IP-RAM, 1 de setembro 2023.
A PRESIDENTE DO CONSELHO DIRETIVO, Maria João de França Monte
SECRETARIA REGIONAL DE SAÚDE E PROTEÇÃO CIVIL
Despacho n.º 281/2023
Sumário:
Concede a equiparação a bolseiro para a frequência do Curso de Mestrado em Enfermagem Médico-Cirúrgica, na Escola Superior de 
Enfermagem S. José de Cluny, à trabalhadora em regime de contrato de trabalho em funções públicas, na modalidade de contrato de 
trabalho por tempo indeterminado, do mapa de pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM, Maria do 
Carmo Freitas Rodrigues Fernandes, integrada na Carreira Especial de Enfermagem.
Texto:
Considerando que a trabalhadora em regime de contrato de trabalho em funções públicas, na modalidade de contrato de 
trabalho por tempo indeterminado, do mapa de pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM 
(SESARAM, EPERAM), Maria do Carmo Freitas Rodrigues Fernandes, integrada na Carreira Especial de Enfermagem, 
encontra-se a frequentar o Curso de Mestrado em Enfermagem Médico-Cirúrgica até ao dia 24/07/2024;
Considerando que a mesma veio solicitar a aplicação do Estatuto de Equiparação a Bolseiro até ao dia 24/07/2024;
Considerando que a frequência do identificado curso se reveste de reconhecido interesse público, na medida em que 
viabilizará a aquisição, especialização e aprofundamento de conhecimentos por parte dos trabalhadores em funções publicas, 
com substanciais reflexos positivos no desempenho das suas funções;
Considerando que em conformidade com o disposto no Decreto-Lei n.º 272/88, de 3 de agosto, poderá ser concedida a 
equiparação a bolseiro aos trabalhadores em funções públicas do Estado e demais pessoas coletivas públicas, que se 
proponham a frequentar, entre outros, cursos de reconhecido interesse público, verificados que estejam os demais requisitos 
legais;
Considerando que nos termos da alínea k) do n.º 2 do artigo 249.º e alínea d) do n.º 2 do artigo 255.º, ambos do Código do 
Trabalho, aplicável ex vi pela alínea n) do n.º 2 e alínea a) do n.º 4 do artigo 134.º da Lei Geral do Trabalho em Funções 
Públicas (LTFP), aprovada em anexo à Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, na sua redação atual, não determinam a perda de 
retribuição as faltas dadas por conta do regime de equiparação a bolseiro, desde que inferiores ou iguais a 30 dias por ano.
Nestes termos, ao abrigo do n.º 1 do artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 272/88, de 3 de agosto, e da alínea i) do n.º 2 do artigo 
3.º e artigo 7.º do Anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 1/2020/M, de 2 de janeiro, na sua redação atual, determino o 
seguinte:
1. À trabalhadora em regime de contrato de trabalho em funções públicas, na modalidade de contrato de trabalho por 
tempo indeterminado, do mapa de pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM, Maria 
do Carmo Freitas Rodrigues Fernandes, integrada na Carreira Especial de Enfermagem, é concedida a equiparação a 
bolseiro para a frequência do Curso de Mestrado em Enfermagem Médico-Cirúrgica, na Escola Superior de 
Enfermagem S. José de Cluny.
2. A concessão da equiparação a bolseiro é feita sob a modalidade de dispensa temporária parcial do exercício de 
funções, entre a data da publicação do presente despacho e o dia 24 de julho de 2024.
3. As dispensas serão acordadas como os respetivos superiores hierárquicos e não poderão coincidir com as dos colegas, 
salvo se expressamente autorizado pelo Enfermeiro-Diretor.
4. Durante a realização do curso de mestrado, a beneficiária da equiparação a bolseiro manterá o direito às regalias que 
auferiria como se estivesse em efetivo desempenho das suas funções, designadamente:
4.1. Direito à remuneração, desde que os dias de faltas não sejam superiores a 30 dias por ano;
4.2. A beneficiária da equiparação a bolseiro poderá faltar, justificadamente, e desde que no âmbito do presente curso 
de mestrado, para além dos 30 dias mencionados no ponto 4.1., mas, nestes casos, não manterá o direito à sua 
remuneração;
4.3. Contagem de tempo de serviço para todos os efeitos legais.
5. A beneficiária da equiparação a bolseiro obriga-se a prestar todas as informações que lhe sejam solicitadas referentes 
ao andamento e desenvolvimento do curso de mestrado.
6. A beneficiária da equiparação a bolseiro obriga-se a realizar o curso de mestrado, com aproveitamento, no prazo da 
duração da equiparação a bolseiro, não lhe sendo permitido qualquer repetição, prorrogação ou prolongamento do 
mesmo, salvo caso de força maior, alheio à vontade da beneficiária da equiparação, devidamente justificado por 
competente suporte documental, e aceite pelo Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil.
7. Concluído o Curso de Mestrado em Enfermagem Médico-Cirúrgica, a equiparada a bolseiro obriga-se a retomar de 
imediato o exercício efetivo das funções no SESARAM, EPERAM, e a manter o vínculo profissional com aquela 
instituição, por um período igual ao dobro da dispensa com remuneração, sob pena de reintegração das verbas 
recebidas ao abrigo do ponto 4.1. do presente despacho.
7.1. A indemnização será calculada proporcionalmente no caso de a beneficiária da equiparação cumprir apenas parte 
do prazo referido no ponto anterior.
8. A falta de aproveitamento ou desistência no curso de mestrado determina a reintegração das verbas recebidas ao 
abrigo do ponto 4.1. do presente despacho. 
9. O presente despacho produz efeitos à data da respetiva publicação.
Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, no Funchal, aos 6 dias do mês de setembro de 2023.
O SECRETÁRIO REGIONAL DE SAÚDE E PROTEÇÃO CIVIL, Pedro Miguel de Câmara Ramos
SECRETARIA REGIONAL DE TURISMO E CULTURA
Anúncio de Procedimento n.º 1/2023
Sumário:
Empreitada: Recuperação da Capela de São Paulo, no Funchal. Publicado em Diário da República, II Série, n.º 172, de 5 de setembro de 
2023. Anúncio de procedimento n.º 14801/2023.
Texto:
MODELO DE ANÚNCIO DO CONCURSO PÚBLICO
1 - IDENTIFICAÇÃO E CONTACTOS DA ENTIDADE ADJUDICANTE
Designação da entidade adjudicante: Secretaria Regional do Turismo e Cultura
NIPC: 671000527
Serviço/Órgão/Pessoa de contacto: Secretaria Regional de Turismo e Cultura
Endereço: Av. Arriaga, 18
Código postal: 9004 519
Localidade: Funchal
País: PORTUGAL
NUT III: PT300
Distrito/Região: Região Autónoma da Madeira
Concelho: Funchal
Freguesia: Freguesia de Sé (Funchal)
Endereço Eletrónico: aprovisionamento.srtc@madeira.gov.pt
2 - OBJETO DO CONTRATO
Designação do contrato: Empreitada: Recuperação da Capela de São Paulo, no Funchal
Arqueologia da Madeira
Descrição sucinta do objeto do contrato: Empreitada: Recuperação da Capela de São Paulo, no Funchal
Tiago - Museu de Arqueologia da Madeira
Tipo de Contrato Principal: Obras
Tipo de Contrato: Empreitada de Obras Públicas
Preço base do procedimento? Sim
Valor do preço base do procedimento: 410,000.00 EUR
Classificação CPV (Vocabulário Comum para os Contratos Públicos)
Objeto principal
Vocabulário principal: 45453100
Valor: 410,000.00 EUR
3 - INDICAÇÕES ADICIONAIS
Número de referência interna: EOP-3-2023-SRTC-DRC
O contrato envolve aquisição conjunta (satisfação de várias entidades)? Não
O contrato é adjudicado por uma central de compras? Não
O concurso destina-se à celebração de um acordo quadro? Não
É utilizado um leilão eletrónico? Não
É adotada uma fase de negociação? Não
Serão usados critérios ambientais? Não
4 - ADMISSIBILIDADE DA APRESENTAÇÃO DE PROPOSTAS VARIANTES
Não
5 - DIVISÃO EM LOTES, SE FOR O CASO
O contrato é dividido em lotes? Não
6 - LOCAL DA EXECUÇÃO DO CONTRATO
País: PORTUGAL
NUT III: PT300
Distrito/Região: Região Autónoma da Madeira
Concelho: Funchal
Freguesia: Freguesia de São Pedro (Funchal)
7 - PRAZO DE EXECUÇÃO DO CONTRATO
Prazo de execução do contrato [prazo inicial sem incluir renovações]: 365 dias
Previsão de renovações? Não
Prazo de renovações diferente do prazo inicial? Não
8 - DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
8.1 - Habilitação para o exercício da atividade profissional?
Sim
Tipo:
cfr. prog. concurso
Descrição:
cfr. prog. concurso
8.2 - Informação sobre contratos reservados
Aplica-se a contratos reservados (54-A)?
Não
9 - ACESSO ÀS PEÇAS DO CONCURSO, PEDIDOS DE PARTICIPAÇÃO E
APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS
9.1 - Consulta das peças do concurso
Designação do serviço da entidade adjudicante onde se encontram disponíveis as peças do concurso para consulta dos interessados: 
Direção de Serviços de Contratação Pública e Aprovisionamento
Endereço desse serviço: Av. Arriaga, 18
Código postal: 9004 519
Localidade: Funchal
9.2 - Fornecimento das peças do concurso, apresentação dos pedidos de participação e
apresentação das propostas
Plataforma eletrónica utilizada pela entidade adjudicante:
ACIN -ICloud Solutions (https://www.acingov.pt)
Link para acesso às peças do concurso (URL):
https://www.acingov.pt
10 - PRAZO PARA APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS
Até às 23 : 59 do 21 º dia a contar da data de envio do presente anúncio
11 - PRAZO DURANTE O QUAL OS CONCORRENTES SÃO OBRIGADOS A MANTER AS RESPETIVAS PROPOSTAS
180 dias a contar do termo do prazo para a apresentação das propostas
12 - CRITÉRIO DE ADJUDICAÇÃO
Se no ponto 5 for sim, o critério de adjudicação é diferenciado por lote? Não
Multifator? Não
Monofator
Fator - Nome: Preço
13 - PRESTAÇÃO DE CAUÇÃO
Não
14 - IDENTIFICAÇÃO E CONTACTOS DO ÓRGÃO DE RECURSO ADMINISTRATIVO
Designação: Conselho do Governo Regional da Madeira
Endereço: Av. do Infante, 1
Código postal: 9004 547
Localidade: Funchal
Endereço Eletrónico: gabinete.presidencia@madeira.gov.pt
15 - DATA DE ENVIO DO ANÚNCIO PARA PUBLICAÇÃO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA
2023/09/05
16 - O PROCEDIMENTO A QUE ESTE ANÚNCIO DIZ RESPEITO TAMBÉM É
PUBLICITADO NO JORNAL OFICIAL DA UNIÃO EUROPEIA:
Não
17 - IDENTIFICAÇÃO DO(S) AUTOR(ES) DO ANÚNCIO
Nome: António Eduardo de Freitas Jesus
Cargo: Secretário Regional de Turismo e Cultura
Aviso n.º 468/2023
Sumário:
Afixação nos serviços e disponibilização na página eletrónica da lista unitária de ordenação final, referente ao procedimento concursal 
comum, destinado ao recrutamento de 1 posto de trabalho, da carreira/categoria de Técnico Superior, para a constituição de relação 
jurídica de emprego público por tempo indeterminado a afetar ao mapa de pessoal da Direção Regional do Turismo, da Secretaria
Regional de Turismo e Cultura, conforme Aviso n.º 1057/2021, de 29 de dezembro, publicado no Jornal Oficial, II Série, n.º 237.
Texto:
Nos termos e para os efeitos previstos no n.º 5 do artigo 28.º da Portaria n.º 125-A/2019, de 30 de abril, alterada pela 
Portaria n.º 12-A/2021, de 11 de janeiro após homologação de 28 de agosto de 2023, de Sua Excelência o Secretário Regional 
de Turismo e Cultura, torna-se público que a lista unitária de ordenação final dos candidatos ao procedimento concursal 
comum para constituição de vínculo de emprego público, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por 
tempo indeterminado, de um posto de trabalho na carreira e categoria de Técnico Superior, aberto pelo Aviso n.º 1057/2021 
publicado na II série do JORAM n.º 237, de 29 de dezembro, se encontra afixada na página eletrónica da Secretaria Regional 
de Turismo e Cultura, disponível em
https://www.Madeira.gov.pt/srtc/GovernoRegional/OGoverno/Secretarias/Structure/Equipa/Publicacoes, 
na parte reservada aos procedimentos concursais, tendo também sido afixada no Gabinete de Recursos Humanos da 
Secretaria Regional de Turismo e Cultura, sita na Avenida Arriaga, n.º 18, 1.º andar, 9004-519 Funchal.
Secretaria Regional de Turismo e Cultura, 5 de setembro de 2023.
A CHEFE DO GABINETE, Raquel Vasconcelos Drummond Borges França
SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO SOCIAL E CIDADANIA
INSTITUTO DE SEGURANÇA SOCIAL DA MADEIRA, IP-RAM
Aviso n.º 469/2023
Sumário:
Renovação da comissão de serviço pelo período de três anos da licenciada Sílvia Ester Freitas Soares, no cargo de Diretora de 
Departamento de Ação Social, do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, com efeitos a partir de 1de novembro de 2023.
Texto:
Por despacho de Sua Excelência a Secretária Regional de Inclusão Social e Cidadania, datado de 22-08-2023, foi 
autorizada a renovação da comissão de serviço pelo período de três anos, da licenciada Sílvia Ester Freitas Soares, no cargo de 
Diretora de Departamento de Ação Social, cargo de direção intermédia de 1.ª grau, do Instituto de Segurança Social da 
Madeira, IP-RAM, com efeitos a partir de 01-11-2023, ao abrigo ao art.º 6.º do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, 
de 22 de abril, alterado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 27/2016/M, de 06 de julho, e do artigo 23.º da Lei n.º 2/2004, de 
15 de janeiro, alterada pela Lei n.º 51/2005, de 30 de agosto, e pela Lei n.º 64/2011, de 22 de dezembro, conjugado com o 
n.º 1 do artigo 6.º, e do artigo 9º. da Portaria n.º 17/2017, de 23 de janeiro.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C.
Instituto de Segurança Social da Madeira, I.P.-RAM, aos 29 de agosto de 2023.
PEL’A PRESIDENTE DO CONSELHO DIRETIVO, Emília Alves
Aviso n.º 470/2023
Sumário:
Autoriza a consolidação da mobilidade intercategorias, na categoria de Coordenador Técnico/Carreira de Assistente Técnico e na 
categoria de Encarregada Operacional/Carreira de Assistente Operacional, com efeitos a 16/08/2023, de 7 trabalhadores, do mapa de 
pessoal do Instituto de Segurança Social, IP-RAM.
Texto:
Por despacho da Signatária, datado de 23-08-2023, no uso de delegação de competências conferidas pela alínea g) do 
ponto 1.7, do Despacho n.º 426/2022, publicado no Jornal Oficial n.º 229, II Série, 3.º Suplemento, de 09-12-2022, foi 
autorizada a consolidação da mobilidade intercategorias, na categoria de Coordenador Técnico/Carreira de Assistente Técnico 
e na categoria de Encarregada Operacional/Carreira de Assistente Operacional, com efeitos a 16/08/2023, dos trabalhadores, 
do mapa de pessoal do Instituto de Segurança Social, IP-RAM, abaixo identificados:
- Ana Maria Freitas, consolidação da mobilidade intercategorias na categoria de Coordenadora Técnica, da Secção de 
Gestão de Remunerações - Regimes Especiais, ficando posicionada na 1.ª posição remuneratória, nível 15, da Tabela 
Remuneratória Única, a que corresponde o montante de € 1 280,72.
- Ernesto José Marcial Fernandes Luís, consolidação da mobilidade intercategorias na categoria de Coordenador 
Técnico, da Secção do Serviço Local do Caniço, ficando posicionado na 1.ª posição remuneratória, nível 15, da 
Tabela Remuneratória Única, a que corresponde o montante de € 1 280,72.
- Maria do Céu Viana Brazão, consolidação da mobilidade intercategorias na categoria de Coordenadora Técnica, da 
Secção da Loja do Cidadão, ficando posicionada na 3.ª posição remuneratória, nível 20, da Tabela Remuneratória 
Única, a que corresponde o montante de € 1 543,88.
- Maria Goreti Lima Câmara Sá, consolidação da mobilidade intercategorias na categoria de Coordenador Técnico, da 
Secção de Prestações de Invalidez e Velhice, ficando posicionada na 1.ª posição remuneratória, nível 15, da Tabela 
Remuneratória Única, a que corresponde o montante de € 1 280,72.
- Maria Judite Abreu Freitas Sousa, consolidação da mobilidade intercategorias na categoria de Coordenadora Técnica, 
da Secção de Apoio Administrativo ao Departamento de Apoio à Família, Infância e Juventude, ficando posicionado 
na 1.ª posição remuneratória, nível 15, da Tabela Remuneratória Única, a que corresponde o montante de € 1 280,72.
- Regina de Fátima Mendonça Lobato Vieira, consolidação da mobilidade intercategorias na categoria de Coordenador 
Técnico, da Secção de Apoio Administrativo ao Departamento de Apoio à Pessoa Idosa, ficando posicionada na 
1.ª posição remuneratória, nível 15, da Tabela Remuneratória Única, a que corresponde o montante de € 1 280,72.
- Maria José de Sousa Andrade, consolidação da mobilidade intercategorias na categoria de Encarregada Operacional, 
do Estabelecimento Santa Isabel, ficando posicionada na 1.ª posição remuneratória, nível 8, da Tabela Remuneratória 
Única, a que corresponde o montante de € 908,77.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C.
Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, aos 30 de agosto de 2023.
PEL'A PRESIDENTE DO CONSELHO DIRETIVO, Emília Alves
