JORNAL OFICIAL
Quinta-feira, 8 de outubro de 2020
 
 
Série
Número 19
RELAÇÕES DE TRABALHO
Sumário
SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO SOCIAL E CIDADANIA
Direção Regional do Trabalho e da Ação Inspetiva 
Regulamentação do Trabalho 
Despachos:
…
Portarias de Condições de Trabalho
…
Portarias de Extensão:
Portaria de Extensão n.º 19/2020 - Portaria de Extensão do Contrato coletivo entre a 
Associação Portuguesa das Empresas do Setor Elétrico e Eletrónico e a Federação dos 
Sindicatos da Indústria e Serviços - FETESE e outros - Alteração salarial e outras. ….
Portaria de Extensão n.º 20/2020 - Portaria de Extensão do Contrato coletivo entre a 
Confederação Nacional da Educação e Formação (CNEF) e a FNE - Federação 
Nacional da Educação e outros - Alteração salarial e outras. ………………………….
Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Acordo de Empresa celebrado entre a 
EEM - Empresa de Eletricidade da Madeira, SA e o SINERGIA - Sindicato da 
Energia - Revisão da Tabela Salarial e Cláusulas de Expressão Pecuniária. ………… 4
Convenções Coletivas de Trabalho:
Acordo de Empresa celebrado entre a Horários do Funchal - Transportes Públicos, 
S.A. e o Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários e Atividades Metalúrgicas da 
Região Autónoma da Madeira - 2.ª Revisão. ………………………………………….
Acordo de Empresa celebrado entre a EEM - Empresa de Eletricidade da Madeira, 
SA e o SINERGIA - Sindicato da Energia - Revisão da Tabela Salarial e Cláusulas 
de Expressão Pecuniária. ………………………………………………………………
4
6
Organizações do Trabalho:
Representantes dos Trabalhadores para a Segurança e 
a Saúde no Trabalho:
Convocatórias:
ARM - Águas e Resíduos da Madeira, S.A. ................................................................... ~

SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO
SOCIAL E CIDADANIA
Direção Regional do Trabalho e da Ação Inspetiva
Regulamentação do Trabalho
Despachos:
…
Portarias de Condições de Trabalho:
…
Portarias de Extensão:
Portaria de Extensão n.º 19/2020
Portaria de Extensão do Contrato coletivo entre a 
Associação Portuguesa das Empresas do Setor 
Elétrico e Eletrónico e a Federação dos Sindicatos da 
Indústria e Serviços - FETESE e outros - Alteração 
salarial e outras.
Na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma da 
Madeira, n.º 17 de 4 de setembro de 2020, foi publicada a 
Convenção Coletiva de Trabalho referida em epígrafe.
Considerando que essa convenção abrange apenas as 
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos 
representados pelas associações outorgantes;
Considerando a existência de idênticas relações laborais 
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem 
no aludido âmbito de aplicação;
Ponderados os elementos disponíveis relativos ao setor 
e tendo em vista o objetivo de uma justa uniformização das 
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de 
retribuição;
Deste modo verifica-se a existência de circunstâncias 
sociais e económicas que justificam a presente extensão;
Cumprido o disposto no n.º 2 do art.º 516.º do Código 
do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de 
fevereiro, mediante a publicação do competente Projeto no 
JORAM, n.º 17, III Série, de 4 de setembro de 2020, não 
tendo sido deduzida oposição pelos interessados;
Assim, nos termos previstos no art.º 514.º e no n.º 2 do 
art.º 516.º do Código do Trabalho, e ao abrigo do disposto 
na alínea a) e c) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78, de 
22 de setembro, do art.º 11.º da Lei n.º 7/2009, de 12 de 
fevereiro, que aprova o Código do Trabalho, e bem assim 
do art.º 8.º do Decreto Legislativo Regional, n.º 21/2009/M 
de 4 de agosto (que procede à adaptação à Região 
Autónoma da Madeira do novo Código do Trabalho), 
manda o Governo Regional da Madeira, pela Secretária 
Regional de Inclusão Social e Cidadania, o seguinte:
Artigo 1.º
1 - As disposições constantes do Contrato coletivo entre 
a Associação Portuguesa das Empresas do Setor Elétrico e 
Eletrónico e a Federação dos Sindicatos da Indústria e 
Serviços - FETESE e outros - Alteração salarial e outras, 
publicado no JORAM, III Série, n.º 17, de 4 de setembro de 
2020, são tornadas aplicáveis na Região Autónoma da 
Madeira:
a) às relações de trabalho estabelecidas entre 
empregadores, não filiados na associação de 
empregadores outorgante, que prossigam a atividade 
económica abrangida, e aos trabalhadores ao serviço dos 
mesmos, das profissões e categorias previstas, filiados 
ou não nas associações sindicais signatárias.
b) aos trabalhadores não filiados nas associações sindicais 
signatárias, das profissões e categorias previstas, ao 
serviço de empregadores filiados na associação de 
empregadores outorgante.
2 - A presente extensão não se aplica às relações de 
trabalho em que sejam parte trabalhadores filiados em 
associações sindicais não signatárias do contrato coletivo 
ora estendido, e que sejam parte outorgante em convenções 
coletivas vigentes, com o mesmo âmbito de aplicação. 
3 - Não são objeto de extensão as cláusulas contrárias a 
normas legais imperativas.
Artigo 2.º
A presente Portaria de Extensão entra em vigor no 
dia seguinte ao da sua publicação e produz efeitos quanto à 
tabela de remunerações mínimas e o valor do subsídio de 
refeição a partir de 1 de outubro de 2020.
 
Secretaria Regional de Inclusão Social e Cidadania, aos 8 de 
outubro de 2020. - A Secretária Regional de Inclusão Social e 
Cidadania, Augusta Ester Faria de Aguiar.
Portaria de Extensão n.º 20/2020
Portaria de Extensão do Contrato coletivo entre a 
Confederação Nacional da Educação e Formação 
(CNEF) e a FNE - Federação Nacional da Educação 
e outros - Alteração salarial e outras.
Na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma da 
Madeira, n.º 17, de 4 de setembro de 2020, foi publicada a 
Convenção Coletiva de Trabalho referida em epígrafe.
Considerando que essa convenção abrange apenas as 
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos 
representados pelas associações outorgantes;
Considerando a existência de idênticas relações laborais 
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem 
no aludido âmbito de aplicação;
Ponderados os elementos disponíveis relativos ao setor 
e tendo em vista o objetivo de uma justa uniformização das 
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de 
retribuição;
Deste modo verifica-se a existência de circunstâncias 
sociais e económicas que justificam a presente extensão;
Cumprido o disposto no n.º 2 do art.º 516.º do Código 
do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de 
fevereiro, mediante a publicação do competente Projeto no 
JORAM, n.º 17, III Série, de 4 de setembro de 2020, não 
tendo sido deduzida oposição pelos interessados;
Assim, nos termos previstos no art.º 514.º e no n.º 2 do 
art.º 516.º do Código do Trabalho, e ao abrigo do disposto 
na alínea a) e c) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78, de 
22 de setembro, do art.º 11.º da Lei n.º 7/2009, de 12 de 
fevereiro, que aprova o Código do Trabalho, e bem assim 
do art.º 8.º do Decreto Legislativo Regional, n.º 21/2009/M 
de 4 de agosto (que procede à adaptação à Região 
Autónoma da Madeira do novo Código do Trabalho), 
manda o Governo Regional da Madeira, pela Secretária 
Regional de Inclusão Social e Cidadania, o seguinte: 
Artigo 1.º
1 - As disposições constantes do Contrato coletivo entre 
a Confederação Nacional da Educação e Formação (CNEF) 
e a FNE - Federação Nacional da Educação e outros -
Alteração salarial e outras, publicado no JORAM, III Série, 
n.º 17, de 4 de setembro de 2020, são tornadas aplicáveis na 
Região Autónoma da Madeira:
a) às relações de trabalho estabelecidas entre 
empregadores, não filiados nas associações de 
empregadores outorgantes, que prossigam a atividade 
económica abrangida, e aos trabalhadores ao serviço dos 
mesmos, das profissões e categorias previstas, filiados 
ou não nas associações sindicais signatárias.
b) aos trabalhadores não filiados nas associações sindicais 
signatárias, das profissões e categorias previstas, ao 
serviço de empregadores filiados nas associações de 
empregadores outorgantes.
2 - A presente extensão não se aplica às relações de 
trabalho em que sejam parte trabalhadores filiados em 
associações sindicais não signatárias do contrato coletivo 
ora estendido, e que sejam parte outorgante em convenções 
coletivas vigentes, com o mesmo âmbito de aplicação. 
3 - Não são objeto de extensão as cláusulas contrárias a 
normas legais imperativas.
Artigo 2.º
A presente Portaria de Extensão entra em vigor no 
dia seguinte ao da sua publicação e produz efeitos nos 
mesmos termos previstos no Contrato coletivo, objeto da 
presente extensão.
Secretaria Regional de Inclusão Social e Cidadania, aos 8 de 
outubro de 2020. - A Secretária Regional de Inclusão Social e 
Cidadania, Augusta Ester Faria de Aguiar.
Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Acordo de 
empresa Celebrado entre a EEM - Empresa de 
Eletricidade da Madeira, SA e o SINERGIA -
Sindicato da Energia - Revisão da Tabela Salarial e 
Cláusulas de Expressão Pecuniária.
Nos termos e para os efeitos dos números 2 e 3 do artigo 
516.º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, 
de 12 de fevereiro, e tendo presente o disposto no art.º 11.º 
da referida Lei, torna-se público ser intenção da Secretaria 
Regional de Inclusão Social e Cidadania, proceder à 
emissão de uma Portaria de Extensão do Acordo de 
empresa celebrado entre a EEM - Empresa de Eletricidade 
da Madeira, SA e o SINERGIA - Sindicato da Energia -
Revisão da Tabela Salarial e Cláusulas de Expressão 
Pecuniária, publicado neste JORAM.
Nos termos legais, podem os interessados, nos 15 dias 
seguintes ao da publicação do presente Aviso, deduzir, por 
escrito, oposição fundamentada ao referido projeto. Têm 
legitimidade para tal, quaisquer particulares, pessoas 
singulares ou coletivas, que possam ser, ainda que 
indiretamente, afetadas pela emissão da referida Portaria de 
Extensão.
Assim para os devidos efeitos se publica o projeto de 
portaria e a respetiva nota justificativa:
Nota Justificativa
No JORAM, III Série, n.º 19 de 8 de outubro de 2020, é 
publicada a Convenção Coletiva de Trabalho referida em 
epígrafe.
Considerando que a convenção abrange apenas as 
relações de trabalho entre a entidade empregadora e os 
trabalhadores ao seu serviço representados pela associação 
sindical outorgante.
Considerando a existência de idênticas relações laborais 
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem 
no aludido âmbito de aplicação, e tendo em conta que as 
partes signatárias requereram a extensão da convenção às 
relações de trabalho entre a mesma entidade empregadora e 
trabalhadores ao seu serviço das profissões e categorias 
profissionais previstas na convenção, não representados 
pela associação sindical outorgante; 
Ponderados os elementos disponíveis relativos ao setor 
e tendo em vista o objetivo de uma justa uniformização das 
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de 
retribuição dos trabalhadores ao serviço da empresa; 
Deste modo, de acordo com o número 2 do artigo 514.º 
do Código do Trabalho, verifica-se a existência de 
circunstâncias sociais e económicas que justificam a 
extensão do acordo de empresa em causa.
PROJETO DE PORTARIA DE EXTENSÃO DO ACORDO 
DE EMPRESA CELEBRADO ENTRE A EEM - EMPRESA 
DE ELETRICIDADE DA MADEIRA, SA E O SINERGIA -
SINDICATO DA ENERGIA - REVISÃO DA TABELA 
SALARIAL E CLÁUSULAS DE EXPRESSÃO 
PECUNIÁRIA.
Nos termos previstos no art.º 514.º e no n.º 2 do art.º 
516.º do Código do Trabalho, e ao abrigo do disposto na 
alínea a) e c) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78, de 22 
de setembro, do art.º 11.º da Lei n.º 7/2009, de 12 de 
fevereiro, que aprova o Código do Trabalho, e bem assim 
do art.º 8.º do Decreto Legislativo Regional, n.º 21/2009/M 
de 4 de agosto (que procede à adaptação à Região 
Autónoma da Madeira do novo Código do Trabalho), 
manda o Governo Regional da Madeira, pela Secretaria 
Regional de Inclusão Social e Cidadania, o seguinte:
Artigo 1.º
As condições de trabalho constantes do Acordo de 
empresa celebrado entre a EEM - Empresa de Eletricidade 
da Madeira, SA e o SINERGIA - Sindicato da Energia -
Revisão da Tabela Salarial e Cláusulas de Expressão 
Pecuniária, publicado no JORAM, III Série, n.º 19, de 8 de 
outubro de 2020, são estendidas, na Região Autónoma da 
Madeira:
a) às relações de trabalho estabelecidas entre a mesma 
entidade empregadora e os trabalhadores ao seu serviço, 
das profissões e categorias profissionais previstas, não 
representados pela associação sindical outorgante. 
b) Não são objeto de extensão as cláusulas contrárias a 
normas legais imperativas.
Artigo 2.º
A presente Portaria de Extensão entra em vigor no dia 
seguinte ao da sua publicação e produz efeitos nos mesmos 
termos previstos no acordo de empresa, objeto da presente 
extensão.
Secretaria Regional de Inclusão Social e Cidadania, aos 8 de 
outubro de 2020. - A Secretária Regional de Inclusão Social e 
Cidadania, Augusta Ester Faria de Aguiar.
Convenções Coletivas de Trabalho:
Acordo de Empresa celebrado entre a Horários do 
Funchal - Transportes Públicos, S.A. e o Sindicato 
dos Trabalhadores Rodoviários e Atividades 
Metalúrgicas da Região Autónoma da Madeira - 2.ª 
Revisão.
O Acordo de Empresa celebrado entre a Horários do 
Funchal - Transportes Públicos, S.A. e o Sindicato dos 
Trabalhadores Rodoviários e Atividades Metalúrgicas da 
Região Autónoma da Madeira, publicado na série III do 
JORAM, n.º 4, de 19 de fevereiro de 2019, que abrange 
cerca de 200 trabalhadores, é revisto, ao abrigo da Cláusula 
3.ª, nos termos seguintes:
1.º
São alteradas as Cláusulas 34.ª e 39.ª do Acordo de 
Empresa, que passam a ter a seguinte redação:
“Cláusula 34.ª
(Agente Único)
1 - A todos os motoristas que venham a trabalhar em 
regime de Agente Único será atribuído subsídio fixo 
durante o tempo de 8 (oito) horas de trabalho diário nessa 
situação, excetuadas as situações de faltas injustificadas ou 
justificadas. 
2 - O Subsídio de Agente Único terá os seguintes 
valores, pagos 14 (catorze) meses por ano: 
• No ano de 2019 é de 190,00€, por mês completo 
de trabalho, correspondente a 169 horas;
• No ano de 2020 será de 200,00€, por mês 
completo de trabalho, correspondente a 169 
horas;
• No ano de 2021 será de 205,00€, por mês 
completo de trabalho, correspondente a 169 
horas;
• A partir do ano de 2022 será de 210,00€, por 
mês completo de trabalho, correspondente a 169 
horas.
3 - Para efeitos do número 1 do presente artigo é agente 
único o motorista que em carreiras de serviço público presta 
serviço de cobrança sem qualquer acompanhamento.
4 - Ao trabalho prestado para além das 169 horas 
mensais será pago o valor hora de agente único 
proporcional.
5 - Os motoristas que exerçam a sua atividade 
profissional como agente único manterão o direito a receber 
o subsídio de agente único em caso de suspensão de 
serviços de cobrança, temporária ou definitiva, causada por 
motivo de força maior ou determinação legal, ou resultante 
de evolução tecnológica ou automatização dos serviços. 
Cláusula 39.ª
 (Abono para Falhas)
1 - Os rodoviários encarregados de efetuar, com caráter 
regular e permanente, pagamentos ou recebimentos, têm 
direito, pelo exercício dessa função, a um abono mensal 
fixo para falhas, exceto nas faltas injustificadas e nas faltas 
justificadas. 
2 - O abono para falhas terá os seguintes valores, pago 
14 meses por ano:
• No ano de 2020 é de 33,50€;
• No ano de 2021 será de 36,00€;
• A partir do ano de 2022 será de 39,00€.
3 - Ao trabalho prestado para além das 169 horas 
mensais, será pago o valor hora do abono para falhas 
proporcional.
4 - Os trabalhadores que efetuam pagamentos e 
recebimentos manterão o direito a receber o abono para 
falhas em caso de suspensão integral ou definitiva dessas 
suas tarefas causada por motivo de força maior ou 
determinação legal, ou resultante de evolução tecnológica 
ou automatização de serviços.”
2.º
As alterações introduzidas pela presente revisão 
produzem efeitos a partir da data da sua publicação.
Horários do Funchal, S.A.:
Alejandro Marcelino Gonçalves Gonçalves, na qualidade de 
Presidente do Conselho de Administração.
Susana Maria Florença Pinto Correia, na qualidade de Vogal do 
Conselho de Administração.
Duarte Leovigildo de Faria Sousa, na qualidade de Vogal do 
Conselho de Administração.
STRAMM - Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários e 
Atividades Metalúrgicas da Região Autónoma 
da Madeira:
José Lino Gonçalves, na qualidade de Presidente do 
STRAMM.
Manuel Sabino Martins Gouveia, na qualidade de Dirigente 
do STRAMM.
Danilo Abreu Pereira, na qualidade de Dirigente do 
STRAMM.
Ernesto José Soares Bernardo, na qualidade de Dirigente do 
STRAMM.
José Manuel Andrade Camacho, na qualidade de Dirigente do 
STRAMM.
Marcelino Vitorino dos Santos Rodrigues, na qualidade de 
Dirigente do STRAMM.
João Sidónio Mendes Aguiar, na qualidade de Dirigente do 
STRAMM.
Funchal, 21 de setembro de 2020.
Depositado em 7 de outubro de 2020, a fl.as 73 do livro n.º 2, 
com o n.º 4/2020, nos termos do art.º 494.º do Código do 
Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro.
Acordo de Empresa celebrado entre a EEM - Empresa de 
Eletricidade da Madeira, SA e o SINERGIA -
Sindicato da Energia - Revisão da Tabela Salarial e 
Cláusulas de Expressão Pecuniária.
CLAUSULADO GERAL
Cláusula 1.ª
(Área e âmbito)
1 - A presente convenção coletiva de trabalho, 
designada por AE, obriga, por um lado, a EEM - Empresa 
de Eletricidade da Madeira SA, que se dedica à atividade de 
Produção, Transporte e Distribuição de Energia Elétrica, 
adiante designada por empresa, e, por outro lado, os 
trabalhadores ao seu serviço, qualquer que seja o seu local 
de trabalho, representados pelo sindicato outorgante. 
Este Acordo foi publicado na III Série do Jornal Oficial 
da Região Autónoma da Madeira, n.º 14, de 18 de julho de 
2017.
A última publicação deste Acordo teve lugar na III 
Série, do Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira 
n.º 16 de 9 de setembro de 2019.
Número de Empregadores: 1(um)
Número de trabalhadores abrangidos: 40 (quarenta).
ANEXO VI
RETRIBUIÇÃO DO TRABALHO
TABELA SALARIAL
1.1 - A tabela de bases de remuneração, a vigorar entre 1 
de janeiro e 31 de dezembro de 2020 é a seguinte:
2 - REMUNERAÇÃO POR ANTIGUIDADE
2.1 - O valor da remuneração por antiguidade, reportado 
ao horário a tempo inteiro é calculado na base de uma 
anuidade cujo valor é € 12,58.
2.2 - São abrangidos pelo disposto no número anterior 
todos os trabalhadores que estejam a prestar serviços com 
carácter de permanência e em regime de tempo completo.
2.3 - Para a atribuição das anuidades será levado em 
conta todo o tempo de serviço prestado na empresa.
2.4 - As anuidades vencem-se apenas no primeiro dia do 
ano civil.
2.5 - A antiguidade de cada trabalhador representará o 
número de anos de serviço que venha a completar em cada 
ano que se inicia.
2.6 - O montante da remuneração por antiguidade 
resultará da multiplicação da antiguidade pelo valor da 
anuidade.
3 - REMUNERAÇÃO POR TURNOS
3.1 - A remuneração do regime de turnos processa-se através 
de um subsídio mensal de turnos e tem os seguintes valores:
a) Regime de três turnos com folgas rotativas - 25% da 
remuneração normal mensal do trabalhador com um 
valor máximo de € 419,11.
b) Regime de dois turnos com folgas rotativas - 17,5% da 
remuneração normal mensal do trabalhador com um 
valor máximo de € 293,16.
c) Regime de três turnos com folgas fixas ao Sábado e 
Domingo - 12,5% da remuneração normal mensal do 
trabalhador com valor máximo € 210,74.
d) Regime de dois turnos com folgas fixas ao Sábado e 
Domingo - 7,5% da remuneração normal mensal do 
trabalhador com um valor máximo de € 127,14.
3.2 - O subsídio mensal de turno só é devido enquanto 
os trabalhadores praticam efetivamente este regime de 
trabalho.
3.3 - Em caso de doença o trabalhador de turnos 
continuará a receber o respetivo subsídio como se estivesse 
efetivamente ao serviço se a doença se prolongar para além 
de seis meses, a empresa poderá fazer funcionar o esquema 
previsto nos n.ºs 2 e 3 da Cláusula 34.ª deste Acordo de 
Empresa.
3.4 - Os trabalhadores que em regime de turnos 
assegurem o funcionamento de uma instalação, mantêm o 
direito ao respetivo subsídio mesmo durante o tempo em 
que sejam deslocados temporariamente para horário 
normais por interesse de serviço ou que essa instalação se 
encontre temporariamente fora de serviço.
4 - FOLGAS ROTATIVAS
4.1 - A remuneração do regime de folgas rotativas 
processa-se através de um subsídio mensal de folgas 
rotativas com os seguintes valores;
1.ª modalidade - Subsídio mensal de folgas rotativas de 5% 
da remuneração normal, com um valor máximo de € 
127,14.
2.ª modalidade - Subsídio mensal de folgas rotativas de 
10% da remuneração normal, com um valor máximo de 
€ 210,74.
3.ª modalidade - Subsídio mensal de folgas rotativas de 
15% da remuneração normal, com um valor máximo de 
€ 293,16.
7 - SUBSÍDIO DE ALIMENTAÇÃO
7.1 - O valor do subsídio de alimentação é de 11,20€.
CLÁUSULA 125.ª
(Abono para Falhas)
Os trabalhadores que movimentam regularmente verbas em 
numerário (notas ou moedas) beneficiarão de um abono para 
falhas
1.º Escalão - 0,044 X Rm = 38,59 €.
2.º Escalão - 0,053X Rm = 46,48 €.
3.º Escalão - 0,069 X Rm = 60,51 €.
Complemento Horário Especial Contínuo
(LOJA DO CIDADÃO)
Valor diário - 9,60 €
ANEXO XII
CONDUÇÃO DE VIATURAS POR 
TRABALHADORES NÃO MOTORISTAS
ARTIGO 6.º
(Valor do prémio de condução)
1 - O prémio de condução é calculado de acordo com a 
seguinte fórmula: - Pc = 0,005 x BR 20 (1 434,00) = € 
7,17€.
ESTATUTO UNIFICADO DO PESSOAL 
CAPÍTULO I
COMPLEMENTOS DOS BENEFÍCIOS DA PREVIDÊNCIA
SUB-SECÇÃO II
COMPLEMENTO DE ABONO DE FAMÍLIA
ARTIGO 18.º
(Cálculo do complemento)
1 - O complemento do abono de família atribuído pela 
empresa é calculado pela seguinte fórmula: 
Caf = 1% da Br 23 
Complemento de abono de família 1,0% da Base de 
Remuneração 23 - 17,77 €.
Funchal, 30 de setembro de 2020.
Comissão Negociadora da EEM:
Rui Alberto de Faria Rebelo, na qualidade de Presidente do 
Conselho de Administração,
Rui Antero Fernandes Pestana, na qualidade de Consultor do 
Conselho de Administração;
Ana Cristina Dantas Andrade, na qualidade de Diretora do Trabalho 
e Serviços Jurídicos.
Comissão Negociadora do Sinergia 
Emanuel Alberto Mendes Vieira, na qualidade de Vice-Presidente e 
Coordenador do Núcleo Regional da Direção;
José António Andrade Cunha Sousa, na qualidade de Membro da 
Assembleia Delegada, Membro do Núcleo Regional da 
Direção e Delegado Sindical.
Depositado em 7 de outubro de 2020, a fl.as 73 verso do livro 
n.º 2, com o n.º 5/2020, nos termos do art.º 494.º do Código do 
Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro.
Organizações do Trabalho:
Representantes dos Trabalhadores para a Segurança e 
a Saúde no Trabalho:
Convocatórias:
ARM - Águas e Resíduos da Madeira, S.A.
Nos termos do artigo 28.º n.º 1, alínea a) da Lei n.º 
102/2009, de 10 de setembro, alterada e republicada pela 
Lei n.º 3/2014, de 28 de janeiro, procede-se à publicação da 
comunicação do SITE - Sindicato dos Trabalhadores das 
Indústrias Transformadoras, Energia e Atividades do 
Ambiente (Delegação no Funchal), ao abrigo do artigo 27.º 
da lei supra-referida, recebida na Direção Regional do 
Trabalho e da Ação Inspetiva, a 02 de outubro de 2020, 
relativa à promoção da eleição dos representantes dos 
trabalhadores para a segurança e a saúde no trabalho da 
empresa, e que altera a convocatória publicada no JORAM 
III série, n.º 13 de 21/07/2020:
“Pela presente comunicamos a V.Exªs
. com a 
antecedência exigida no n.º 3 do artigo 27.º da Lei 
102/2009 de 10 de setembro, que no dia 14 de janeiro de 
2021, realizar-se-á na empresa abaixo identificada, o ato 
eleitoral com vista à eleição dos Representantes dos 
Trabalhadores para a SST, conforme disposto nos artigos 
21.º, 26.º e seguintes da referida Lei:
ARM - Águas e Resíduos da Madeira, S.A.
Morada: Rua dos Ferreiros, n.º 148-150, 9000-082 
Funchal”.
