ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA REGIONAL - RELAÇÕES COLETIVASDE TRABALHO
Acordo Coletivo de Trabalho n.º 1/2014:
Acordo Coletivo celebrado entre a Presidência do Governo Regional, o Sindicato dos
Trabalhadores da Função Pública da Região Autónoma da Madeira e a FESAP,
Federação de Sindicatos da Administração Pública e de Entidades com Fins Públicos. 
Acordo Coletivo de Trabalho n.º 2/2014:
Acordo celebrado entre a Vice-Presidência do Governo Regional e o Sindicato dos
Trabalhadores da Função Pública da Região Autónoma da Madeira e a FESAP,
Federação de Sindicatos da Administração Pública e de Entidades com Fins Públicos.
Acordo Coletivo de Trabalho n.º 3/2014:
Acordo Coletivo celebrado entre a Secretaria Regional dos Assuntos Sociais e o
Sindicato dos Trabalhadores da Função Pública da Região Autónoma da Madeira e a
FESAP, Federação de Sindicatos da Administração Pública e de Entidades com Fins
Públicos.
Acordo Coletivo de Trabalho n.º 4/2014:
Acordo Coletivo celebrado entre a Secretaria Regional do Plano e Finanças e o
Sindicato dos Trabalhadores da Função Pública da Região Autónoma da Madeira, a
FESAP, Federação de Sindicatos da Administração Pública e de Entidades com Fins
Públicos, o Sindicato dos Quadros Técnicos do Estado e Entidades com Fins Públicos,
e o Sindicato dos Trabalhadores dos Impostos.
Acordo Coletivo de Trabalho n.º 5/2014:
Acordo Coletivo celebrado entre a Secretaria Regional da Educação e Recursos
Humanos e o Sindicato dos Trabalhadores da Função Pública da Região Autónoma da
Madeira e a FESAP, Federação de Sindicatos da Administração Pública e de Entidades
com Fins Públicos. 
Acordo Coletivo de Trabalho n.º 6/2014:
Acordo Coletivo celebrado entre o Instituto de Desenvolvimento Regional, IP-RAM e
a FESAP, Federação de Sindicatos da Administração Pública e de Entidades com Fins
Públicos e o Sindicato dos Quadros Técnicos do Estado e Entidades com Fins
Públicos. 
SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E RECURSOS HUMANOS
Direção Regional do Trabalho
Regulamentação do Trabalho
Despachos:
...
Portarias de Condições de Trabalho:
...
Portarias de Extensão:
Portaria de Extensão n.º 7/2014 - Portaria de Extensão do Contrato Coletivo entre a
Associação Portuguesa das Empresas do Setor Elétrico e Eletrónico e a FETESE -
Federação dos Sindicatos da Indústria e Serviços e Outros - Alteração Salarial.

ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA REGIONAL - Relações Coletivas de Trabalho

Acordo Coletivo de Trabalho n.º 1/2014
Acordo Coletivo de Entidade Empregadora Pública celebrado
entre a Presidência do Governo Regional, o Sindicato dos
Trabalhadores da Função Pública da Região Autónoma da
Madeira e a FESAP, Federação de Sindicatos da
Administração Pública e de Entidades com Fins Públicos. 
CAPÍTULO I
Âmbito e Vigência
Cláusula 1.ª
Âmbito
1 - O presente Acordo Coletivo de Entidade Empregadora
Pública, abreviadamente designado por Acordo, aplica-se a
todos os trabalhadores em exercício de funções na
Presidência do Governo Regional, doravante designada por
Entidade Empregadora Pública, em regime de contrato de
trabalho em funções públicas e filiados no Sindicato dos
Trabalhadores da Função Pública da Região Autónoma da
Madeira e na FESAP, Federação de Sindicatos da
Administração Pública e de Entidades com Fins Públicos. 
2 - O Acordo aplica-se ainda a todos os trabalhadores da
Entidade Empregadora Pública que durante a vigência do
mesmo se venham a filiar no Sindicato dos Trabalhadores da
Função Pública da Região Autónoma da Madeira e na
FESAP, Federação de Sindicatos da Administração Pública e
de Entidades com Fins Públicos. 
3 - Para cumprimento do disposto na alínea g) do artigo
350.º do Anexo I (regime) da Lei n.º 59/2008, de 11 de
setembro, estima-se que serão abrangidos 2 trabalhadores.
Cláusula 2.ª
Vigência
O presente acordo entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação na III Série do Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, e vigora pelo prazo de dois anos,
renovando-se, sucessivamente, por períodos de um ano.