JORNAL OFICIAL
Terça-feira, 28 de janeiro de 2020
 
SECRETARIA 
Série
Número 2
RELAÇÕES DE TRABALHO
Sumário
SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO SOCIAL E CIDADANIA
Direção Regional do Trabalho e da Ação Inspetiva 
Regulamentação do Trabalho 
Despachos:
…
Portarias de Condições de Trabalho
…
Portarias de Extensão:

Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Contrato Coletivo entre a Associação 
Nacional das Farmácias - ANF e o SINPROFARM - Sindicato Nacional dos 
Profissionais de Farmácia - Alteração salarial e outras. ................................................. 
Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Contrato Coletivo entre a Associação 
Portuguesa de Facility Services - APFS e o Sindicato dos Trabalhadores de Serviços 
de Portaria, Vigilância, Limpeza, Domésticas e Atividades Diversas - STAD e outra. .

Convenções Coletivas de Trabalho:

Contrato Coletivo entre a Associação Nacional das Farmácias - ANF e o 
SINPROFARM - Sindicato Nacional dos Profissionais de Farmácia - Alteração 
salarial e outras. .............................................................................................................. 
Contrato Coletivo entre a Associação Portuguesa de Facility Services - APFS e o 
Sindicato dos Trabalhadores de Serviços de Portaria, Vigilância, Limpeza, Domésticas 
e Atividades Diversas - STAD e outra. ………………………………………………… 9
Acordo de adesão entre a APROSE - Associação Nacional de Agentes e Corretores de 
Seguros e o Sindicato Nacional dos Profissionais de Seguros e Afins (SINAPSA) ao 
contrato coletivo entre a mesma associação de empregadores e o Sindicato dos 
Trabalhadores da Atividade Seguradora (STAS) e outro. ……………………………… 
SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO SOCIAL 
E CIDADANIA
Direção Regional do Trabalho e da Ação Inspetiva
Regulamentação do Trabalho
Despachos:
…
Portarias de Condições de Trabalho:
…
Portarias de Extensão:

Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Contrato 
Coletivo entre a Associação Nacional das Farmácias -
ANF e o SINPROFARM - Sindicato Nacional dos 
Profissionais de Farmácia - Alteração salarial e 
outras.

Nos termos e para os efeitos dos artigos 516.º n.º 2 do 
Código do Trabalho, e 99.º do Código do Procedimento 
Administrativo, e tendo presente o disposto no art.º 11.º da 
Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro, que aprova o Código do 
Trabalho torna-se público que se encontra em estudo nos 
serviços competentes da Secretaria Regional de Inclusão 
Social e Cidadania, a eventual emissão de uma Portaria de 
Extensão do Contrato Coletivo entre a Associação Nacional 
das Farmácias - ANF e o SINPROFARM - Sindicato 
Nacional dos Profissionais de Farmácia - Alteração salarial 
e outras, publicado no BTE, n.º 1 de 8 de janeiro de 2020, e 
transcrito neste Jornal Oficial.
...
3 - Não são objeto de extensão as cláusulas contrárias a 
normas legais imperativas.
Artigo 2.º
A presente Portaria de Extensão entra em vigor no dia 
seguinte ao da sua publicação e produz efeitos nos mesmos 
termos previstos no Contrato coletivo, objeto da presente 
extensão.
Secretaria Regional de Inclusão Social e Cidadania, aos 28 de 
janeiro de 2020. - A Secretária Regional de Inclusão Social e 
Cidadania, Augusta Ester Faria de Aguiar.

Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Contrato 
Coletivo entre a Associação Portuguesa de Facility 
Services - APFS e o Sindicato dos Trabalhadores de 
Serviços de Portaria, Vigilância, Limpeza, 
Domésticas e Atividades Diversas - STAD e outra.

Nos termos e para os efeitos dos artigos 516.º n.º 2 do 
Código do Trabalho, e 99.º do Código do Procedimento 
Administrativo, e tendo presente o disposto no art.º 11.º da 
Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro, que aprova o Código do 
Trabalho torna-se público que se encontra em estudo nos 
serviços competentes da Secretaria Regional de Inclusão 
Social e Cidadania, a eventual emissão de uma Portaria de 
Extensão do Contrato Coletivo entre a Associação 
Portuguesa de Facility Services - APFS e o Sindicato dos 
Trabalhadores de Serviços de Portaria, Vigilância, Limpeza, 
Domésticas e Atividades Diversas - STAD e outra,
publicado no BTE, n.º 2 de 15 de janeiro de 2020, e 
transcrito neste Jornal Oficial.
...
Secretaria Regional de Inclusão Social e Cidadania, aos 28 de 
janeiro de 2020. - A Secretária Regional de Inclusão Social e 
Cidadania, Augusta Ester Faria de Aguiar.

Convenções Coletivas de trabalho:

Contrato Coletivo entre a Associação Nacional das 
Farmácias - ANF e o SINPROFARM - Sindicato 
Nacional dos Profissionais de Farmácia - Alteração 
salarial e outras.

A Associação Nacional das Farmácias - ANF e o 
SINPROFARM - Sindicato Nacional dos Profissionais de 
Farmácia acordam a revisão parcial do contrato coletivo 
(CCT) entre as mesmas outorgado e publicado no Boletim 
do Trabalho e Emprego (BTE), n.º 48, de 29 de dezembro de 
2018, com as alterações publicadas no Boletim do Trabalho 
e Emprego, n.º 12, de 29 de março de 2019, nos seguintes 
termos:
...
Depositado em 20 de dezembro de 2019, a fl. 114 do livro n.º 
12, com o n.º 4/2020, nos termos do artigo 494.º do Código do 
Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro.
(Publicado no BTE., n.º 1, de 8/01/2020).

Contrato Coletivo entre a Associação Portuguesa de 
Facility Services - APFS e o Sindicato dos 
Trabalhadores de Serviços de Portaria, Vigilância, 
Limpeza, Domésticas e Atividades Diversas - STAD e 
outra.

CAPÍTULO I
Do âmbito e vigência
Cláusula 1.ª 
Âmbito
1 - O presente CCT aplica-se em Portugal continental e 
às Regiões Autónomas e, em relação a estas últimas com 
exclusão do previsto na cláusula 55.ª.
...
Depositado em 3 de janeiro de 2020, a fl. 116 do livro n.º 12, 
com o n.º 20/2020, nos termos do artigo 494.º do Código do 
Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro.
(Publicado no BTE., n.º 2, de 15/01/2020).

Acordo de adesão entre a APROSE - Associação Nacional 
de Agentes e Corretores de Seguros e o Sindicato 
Nacional dos Profissionais de Seguros e Afins 
(SINAPSA) ao contrato coletivo entre a mesma 
associação de empregadores e o Sindicato dos 
Trabalhadores da Atividade Seguradora (STAS) e 
outro. 

A APROSE - Associação Nacional de Agentes e 
Corretores de Seguros, por um lado, e o Sindicato Nacional 
dos Profissionais de Seguros e Afins (SINAPSA), por outro, 
acordam entre si, ao abrigo do disposto e para os efeitos 
previstos no artigo 504.º da Lei n.º 7/2009, de 12 de 
fevereiro, na sua atual redação em vigor, a adesão ao CCT 
celebrado entre a APROSE, o STAS e o SISEP, publicado 
no Boletim de Trabalho e Emprego (BTE), n.º 40, de 29 de 
outubro de 2018. 
...

